---
title: Привет, мир!
published: 2025-08-31
description: 'Привет, мир!'
image: './strv103c_bg_small.webp'
tags: ['Разное']
category: Разное
draft: false
lang: 'ru'
---

> Обложка изображения взята с [Pixiv](https://www.pixiv.net/artworks/124185880). Я сам нарисовал обои Strv.103C, экспериментируя с интересным стилем.

Это первая официальная статья, после нескольких дней работы она наконец-то почти завершена.

Я планирую использовать этот блог для публикации технических статей и описаний проектов, а также для размещения своих размышлений. Странные и необычные вещи я не буду размещать здесь (Х).

## Архитектура блога

Этот блог построен на основе фреймворка [Astro](https://astro.build/), динамический контент на JavaScript использует фреймворк Svelte, полностью написан на TypeScript. Тема блога модифицирована (переделана) на основе [Fuwari](https://github.com/saicaca/fuwari), с изменением стилей и добавлением поддержки I18N статей.

## Сетевая архитектура блога

Сетевая инфраструктура блога разделена на две части: китайскую и зарубежную, с использованием DNS-распределения Alibaba Cloud для разделения трафика. Трафик из материкового Китая направляется на `Alibaba Cloud CDN`, а международный трафик направляется на CDN `Tencent EdgeOne`.

### Материковая часть

Для ускорения в материковом Китае используется `Alibaba Cloud CDN`, контент блога является статическим и размещен на `Alibaba Cloud OSS`. Система CI использует `Alibaba Cloud DevOps`, после `push` в `Github` автоматически запускается CI для сборки и отправки на `Alibaba Cloud OSS`.

### Зарубежная часть

Для международного ускорения используется CDN `Tencent EdgeOne`, контент блога является статическим, сам блог размещен на `Cloudflare Pages`. После `push` в `Github` автоматически запускается деплой `Pages`.

## История блога

Я уже не помню, какая это версия блога. Мой первый блог был основан на WordPress, кажется, он до сих пор доступен, но это слишком позорная история, чтобы давать ссылку. Первая статья там была опубликована 2 ноября 2018 года, тогда я еще учился в старшей школе и участвовал в NOIP, что стало началом моего дальнейшего участия в олимпиадах по программированию. Прошло почти 7 лет, я уже закончил университет, но до сих пор не сделал нормальный блог (.
Предыдущая версия блога была основана на VitePress, но у меня не было энергии продолжать улучшать свою тему, и структура той темы была проблемной с самого начала, поэтому я пересобрал блог на основе Astro, что и есть текущая версия.
> P.S.: LLM действительно полезен
